また
い　一応言っておきますけど
我先说明一下
俺　今彼女いますから
我现在是有女朋友的
嘘だけど
虽然是谎话
こう言っておけば　諦めるだろう
不过这样说的话他就会放弃吧
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
お前さ　仮にも社会人なんだから
你啊 既然是个参加工作的人了
もう少し嘘つくの上手くなったら
不能学学更像样地撒谎吗
嘘じゃないです　本当に
不是说谎 是真的
じゃあ　目　逸らすな
那就别转移视线
翻译 pesboy 湮 ｓ●エド KURO
俺の目を見てもう一回言ってみろ
看着我的眼睛 再说一遍试试
お　俺はっ　ちゃんと　彼女がいて
我…我真的是有女朋友的
校对 若葉 jessica
嘘つけ
骗人
やめてください
请住手
时间 Ash  压制&发布 最后一片晴天
やめてください　高野さん
请住手… 高野先生
小野寺
おい
喂
おい　小野寺
喂 小野寺
何でお前がここにいる
为什么你会在这里
え　えっと　仕事で
那…那个 工作…
ネームチェックだよ
我们在检查分镜稿
あ　マジかよ　もう二時になるぞ
啊 真的假的 都已经2点了
あんたこそ　何しに来た
我倒要问你是来干什么的
来るって言ったろ
我说过要来的吧
こっちから行かねーと　お前永遠に約束守らねーからな
我不主动过来的话 你是永远都不会履行承诺的
わざわざ襲いに来てやった
我是特地来强袭你的
アホか　帰れ
你是白痴吗 快回去
上がるぞ
我进去了哦
失礼します
告辞了
嫌味のひとつでも言われたか
你被他挖苦了吗
あいつ　仕事に関しては　新人だろうが古参だろうが
只要是工作上的事情 那家伙不管是新人还是老手
容赦しねーから
都不会手下留情的
中途半端なことしてると　切られるぞ
你要是做事半途而废的话 会被他开除的
とりあえず　その涙目やめろ
总之 把眼泪擦干净
みっともねー
真不像样
違います　これは
你误会了 这是…
何話してんだ　お前ら
你们在说什么呢
失礼します
告辞了
小野寺
後で電話する
待会儿我给你打电话
結構です
不用了
逆境出人才
诸神字幕组
勝劣って言うには未知数すぎる
想分出胜负实在太难
反射的引きあうような強い磁力
强大的磁力如反射般互相拉扯
理性のボーダーライン　軽く超えて
理性的界限被轻松跨越
現れたその日から　逸らせない
从你出现的那一天开始 无法自拔
悪戯な運命　混線中の感情に
命运与我恶作剧 感情让我纠缠不清
理屈とか通用しないんだ
借口全部失败
手を伸ばせばわかる
伸出手就可以明白
初めての気持ち
那第一次时的心境
世界一キミに恋をしてる
爱上世界第一的你
一秒ごともっと好きになる
爱意分秒俱增
ハッピーエンドにはまだ遠い
Happy ending还很遥远
叶えたいよ　二人だけのストーリー
好想实现那只属于我们两个人的故事
続いてゆく
续写下文
横沢さん　何でこんな夜中にわざわざ来てるんだよ
横泽先生 为什么深更半夜特地跑过来呢
高野さんも　結局中に入れてるし
高野先生最终也让他进去了
やたら俺につっかかてくるし
还随便找我麻烦
襲いに来たって
说什么「来强袭你的」
いや　仕事しよう
不 还是工作吧
体が疼く
身体好疼
高野さんに触れられたところがジリジリと
被高野先生摸过地方火辣辣的
いつまでも熱を持って
一直平息不下来
だめだ　こんな状態でネームを読むなんて
不行啊 这种状况下根本没办法看分镜稿
一生懸命書いてくれた作家と作品に失礼だ
真对不起努力创作的作家啊
中途半端な仕事のしかたしてんじゃねーぞ
做事别给我半途而废
集中しろ　自分
给我集中精神啊
ちゃんと　ちゃんと仕事するんだ
认真 认真工作啊
そうだよ　最初から決めてただろう
对啊 一开始不就决定了吗
俺は　高野さんを二度と好きになることはないんだ
我绝不会再次喜欢上高野先生的
はい　丸川書店　小野寺です
你好 我是丸川书店的小野寺
武藤先生　お疲れ様です
啊 武藤老师 辛苦了
字が二重に見えてきた
字看起来有重影了
どうしました
怎么了
え　アシスタントがインフルエンザで全滅
什么 助手们都染上流感 全军覆没了?!
ヘルプの子がウィルスを持ち込んだ
是保姆带来的病毒?!
で　先生は大丈夫なんですか
那老师您还好吗
おいおいおい　原稿はどうした　何でここにねーんだ
喂喂喂 原稿怎么样了 怎么还没交给我
そうですか　それはよかったです
这样啊 那就好
あげろ　原稿は遅れんだ　早く持って来い
交上来 原稿已经迟了 快点拿给我
はい　はい
好 好的
小野寺　原稿はどうなってんだ　早く持って来い
小野寺 原稿怎么样了 快点拿过来
だから遅れた時点で東京に来させとおけば
所以说 要是尽快来东京的话…
え　これから一人でトーン貼り
啊 接下来要一个人贴网点？
ちょっ　すいません　ちょっと黙っててください
不好意思 请你们稍微安静点
えっとですね　ご存知だと思うんですが
那个 我想您也知道
印刷場に交渉しまくった締め切りが今日の昼まででして
我们和印刷厂拼命交涉后确定的截稿时间是今天白天
高野
はい　だから　それだと時間が
所以说 那样的话 时间
はい
是
今月の一押し作家が落ちるって聞いたが　本当か
我听说这个月的主推作家上不了了 真的吗
だったらこっちにもさっさと報告しろ
那就早点向我们汇报
あちこちに知らせねーといけねーんだよ
我们还要到处通知呢
はやっ　もう聞きつけたか
好快 已经听说了吗
さすが暴れグマの地獄耳
不愧是悍马 耳朵真灵
すみません　でも　夕方には必ず
不好意思 但是傍晚一定能完成
五時か六時なら飛行機に乗れますし　機内でトーンを貼れば
五六点就能上飞机 在飞机上贴网点的话…
いや　先生　今カッター持ち込みできませんって
不 老师 现在小刀不能带上飞机
ちょっと待ってください
请稍等片刻
六時に空港引渡しとして　羽田に着くのが早くて八時半
假设6点在机场拿到原稿 到羽田最早是8点半
ギリギリか
勉强能赶上啊
分かりました　先生は作業を進めてください
我明白了 请老师您继续工作
はい
是
作家はどこに住んでんだ
作家住在哪里
北海道
マジかよ　無理だろ　それ
真的假的 那来不及了
こういう場合さっさと決めねーと　すべてがごたごたする
这种情况下不尽快做决定的话 全都会乱套的
今回は落せ
这次就不要上了
そうだな
说的是啊
すみません
不好意思
半日だけください　今から北海道行ってきます
请给我半天时间 我现在就去北海道
ここには九時に戻ります
我9点回来
印刷場の交渉は俺がするんで
我去和印刷厂交涉
止めとけ
放弃吧
今回は無理だ
这次来不及了
今その状態であがるはずがない
以现在这种状况 不可能完成的
木佐 代原のリスト　持ってきてくれ
木佐 把代原的清单拿过来
はい
是
待ってください　武藤先生も今　一生懸命頑張っているんです
请等一下 武藤老师现在也在拼命努力呢
だから
所以…
小野寺
「頑張りました」　「一生懸命やりました」みてーな
努力了 拼命做了
結果がねーやる気は要らねーんだよ
我不需要这种没有结果的干劲
崖っぷち状態であればあるほど私情でなく
越是紧迫的状态就越要放下个人感情
現実を見て動け
看清现状采取行动
それが担当編集の仕事だ
这就是责任编辑的工作
何とかします　先生も空港に向かうと言ってますし
我会想办法的 老师也说会去机场的
言っとくが　下書きのままとか
我把话说在前面 单纯的草稿
トーンを貼ってねー真っ白系の原稿は問題外だ
或者没贴网点的洁白原稿之类的都免谈
うちの雑誌はそんなものは載せない
我们的杂志是不会刊登那种东西的
落せ　時間の無駄だ
不要上了 浪费时间
持ってくると言ってるんです
我说了会拿过来的
俺はできないことは言いません
我说到做到
言っちゃったよ
还真说出来了
すげー　なんだ
哼 真厉害
その確証のねー自信
你那无凭无据的自信是从哪来的
わかった　行ってこい
我知道了 去吧
もしものときの責任は　俺がとる
万一来不及 就由我来承担责任
早く行け
快去
は　はい
是…是
おいおい　高野　アホか　お前は
喂 喂 高野 你是白痴吗
中学生の部活じゃねんだぞ
这可不是中学生的社团活动啊
本当にな
你说的是呢
武藤先生ですか
您是武藤老师吗
丸川書店の小野寺です
我是丸川书店的小野寺
あ　はい
恩 是的
電話以外では初めまして
这是电话外我们初次见面
あ　すみません　すみません
啊…对不起 对不起
こんなところにまで来ていただいて
让您大老远跑到这里来
いえいえいえ
没关系
すごい重装備ですね
真是全副武装啊
すべての菌をシャットアウトしたくて
我想隔绝所有细菌…
それで　原稿どうですか
那么 原稿怎么样了
すみません　あと十五枚です
不好意思 还有15页
できてる分ください　写植貼ります
请先把完成的给我 我来贴照排
すごいクマ　めがねかけてても分かる
好严重的黑眼圈 隔着眼镜都能看出来
寝てないんだ
她没睡觉啊
顔赤いし　ひょっとして熱あるんじゃないのか
脸也很红 该不会还发烧了吧
インフルエンザがうつったとか
是不是也被流感传染了
高野さんは　やる気だけなら要らないと言うけれど
虽然高野先生所过光有干劲是不行的
確かにこういう状況に追い込まれたのは
确实被逼到如此地步
先生の責任もあるんだろうけど
老师也有一定的责任
俺がスケジュール確認をちゃんとできなかったのも悪かったんだし
我没检查好日程表 也有责任
それでも　必死になっている姿を見ると
虽然这样 但看到老师拼命努力的样子
担当の俺がどうにかしないとと　思ってしまう
身为责任编辑的我就忍不住想做些什么
あまいのかな
是不是太天真了
えっ
欸？
いえ
啊 没什么
いや　編集が作家を守ってあげなくてどうするんだ
不 身为编辑不保护作者怎么行
だけど　もしこの原稿が落ちたら責任を取る立場にいるのは俺じゃない
但是如果这份原稿没能刊载上　责任却不是由我承担
その立場にいる人は
承担责任的是...
もしもの時の責任は俺が取る
真有个什么万一的话 我来负责
早く行け
快去
一つの作業がズレ込むと皺寄せはすべてその先に行く
其中一个环节出错的话接下来全部都会受影响
何の実績もない一編集の俺は謝罪の権利すらない
身为区区一个没有任何业绩的编辑　我连道歉的权利都没有
それなのに横沢さんへの対抗意識でタンカきるようなことして
然而我却带着对横泽先生的反抗意识说出那么气势汹汹的话
あ　そういえば
啊 话说回来
はい
啊 怎么了
今回のネーム　直していただいて大正解でした
这次的分镜稿您改得真是太对了
あ　そうですか
啊 是吗
特にこのページのコマ運びとか
特别是这一页的镜头转换
指摘されて初めて気づいて
被您指出后 我才发现
こういうのって　自分一人じゃなかなか気付かないものですし
像这样的问题我自己一个人很难发现
ありがたかったです
真是太感谢你了
良かったです　僕も頑張ります
那太好了 我也会努力的
まずはこれ　乗り切りましょう
我们先度过这个难关吧
あ　はい
啊 是
それは高野さんが指摘したところ
那是高野先生指出的地方
最初から全てが完璧にできるわけはないけれど
虽然刚开始不可能一切都做得尽善尽美
分かっているけれど
我也知道这些
使えないやる気が空回りしていて
但我只是空有一身无用的热情
全てが中途半端
什么事都半途而废
大丈夫ですか
没事吧
はい
啊 没事
せめて今は自分のできることをやろう
至少现在做好自己力所能及的事吧
高野さん　これ以上うちとしても待ってません
高野先生 再下去就算是我们也等不了了
すみません　佐々木さん
不好意思 佐佐木先生
羽田からこっちに向かっているのは確実なんで
我们的人确定已经从羽田往回赶了
もう少待ってもらいませんか
能再稍微等一会吗
時間切れだ　落とせ
没时间了 换掉
高野
あと少しだけ
再等一下就好
おい
喂！
すみません　戻りました
对不起 我回来了
遅い　遅過ぎる
好慢啊 慢死了
すみません　渋滞に巻き込まれてました
对不起 遇上堵车了
写植は　指定箇所
照排呢？指定的部分呢？
全部やりました
全都做好了
最終チェックは
最终确认呢
しました　三回
完成了 确认了3遍
じゃ　お預かりします
那 我拿走了
よろしくお願いします
拜托了
申し訳ありませんでした
十分抱歉
今回の件は作家の管理ができていなかった自分のミスです
这次的事件是我没有做好作家的管理工作 是我的失误
なのに　感情論だけで突っ走ってしまって
而我还感情用事
皆さんにご迷惑をかけてしまいました
给大家添麻烦了
二度と同じ事は繰り返しません
我不会再犯同样的错误
まあ　そういうことならこっちも仕事するか
算了 既然这样 我也去工作了
もう取り次ぎとか帰ってるだろ
经销商已经回去了吧
お前は携帯という文明の利器を知らんのか
你不知道有「手机」这种文明利器吗
また連絡する
再联系
お疲れさまです
您辛苦了
横沢さんも待っていたんですね
横泽先生也一直在等啊
自分の担当だからな
因为是他自己负责的杂志啊
プライド持ってやってんだよ
他可是抱着自豪感在做的
まあいいんじゃねえの
总之 不是挺好吗
結果的に入稿できたんだから
结果还是入稿了
いや　そういう問題では
不 不是那个问题
つうか　みんな顔面蒼白だったけど
话说 大家都紧张得不得了
俺は別に大丈夫だと思ってたし
我倒觉得没什么问题
えっ
啊？
お前　できるとかできねーとかじゃなくて
你的话 不是能不能的问题
一回やると口に出したら
一旦说出口
何がなんでも無理矢理力業でやるだろ
不管什么事都会拼命去做的吧
だから　特に心配してなかったけど
所以我倒没有特别担心
昔からお前のそうゆうトコを好きだったし
从前我就喜欢你这点
ご苦労さん
辛苦了
高野さんの触れたところがじりじりと疼く
被高野先生碰过的地方 火辣辣地疼
これ以上　俺の中に入ってこないでほしい
不要再走进我的心里了
おいおいおいおい　しっかりしろよ俺
喂喂喂喂 我要振作点啊
少女マンガ配属ったって自分まで乙女思考になってどうすんだよ
被分到少女漫画部就算了　连思想也少女化要怎么办啊
おっ　横沢さん　すみません　気付かなくて
啊 横泽先生 不好意思我没注意到
なにか
呃...怎么了...
お前よくのこのこと丸川に入社してきたな
你还真能若无其事地来丸川书店工作啊
はっ
啊？
政宗が丸川にいること　知ってきたのか
你知道政宗在这里工作才来的吧
えっ　すみません　何の話ですか
哎 对不起 您在说什么
お前のせいで　政宗がおかしくなったことを知ってんのか
你知不知道因为你 政宗现在变得很不对劲啊
はっ　俺のせい　何が
啊？因为我？什么啊？
何言ってんだこの人
这个人在说什么啊
あの　すみません　おっしゃってる意味が
那个...对不起 您说的意思是...
あんまりいい気になるなよ
哼 不要太自以为是了
あ　あの
那…那个
あれ　まだいたのか
咦 还在啊
仕事だ仕事
工作啊 工作
横沢さんは　高野さんを名前で呼ぶ
横泽先生直接叫高野先生的名字
無事終わってよかったな
顺利完成真好啊
いろいろとすみませんでした
不好意思添了这么多麻烦
これ　来月発売分のコミックスの色校
这个是下个月要发售的单行本的色校
チェックの仕方は分かってるな
知道怎么检查吧
はい　大丈夫です
啊 是的 没问题
横沢さんは　何を知ってるんだろう
横泽先生知道些什么呢
そもそもまず横沢さんと高野さんの関係が分からない
说起来 我还不知道横泽先生和高野先生是什么关系
だけど　こんな事　高野さんにも聞くこともできない
但是 这种事又不能直接问高野先生
聞くつまりもないけど
虽然我也没打算问
それから　再来月の雑誌の進行係
还有 下下个月起杂志的流程负责人
お前に任せようと思うんだが
我想让你来担当
おい　聞いてるのか　小野寺
喂 你在听吗 小野寺
もしも聞いたとしたら　何で答えるだろう
如果我问了 他会怎么回答呢
俺はどんな答えを期待しているのだろう
我又在期待什么样的答案呢
良く寝た　何時だ
啊 睡得真好　几点了
うせい　静かにしろ
吵死了 给我安静点
な　何ですか　何でアンタと俺が一緒に寝てんだ
怎..怎么回事 为什么你和我睡在一起
うっせいな　テメエが電車の中で寝こけてたせいだろう
吵死了 都是你在电车上睡着了
人がわざわざおんぶして連れて帰って寝かせてやったんだ
亏我特地背你回来让你睡下
感謝ぐらいしろ
至少感谢下啊
どんだけ重かったか
你知道你有多重吗
どうしよう　記憶が全くない
怎么办 完全记不起来了
くそ　まだこんな時間じゃねーか
该死 还这么早
あの　一応確認しておきますけど
那..那个 先让我确认一下
万が一にも変なことしてないでしょうね
即使几乎没有可能 你没有做什么奇怪的事吧
変な事って何
奇怪的事 指什么
そんなの決まって
那当然是指
したことにしとけば
如果做了又怎么样
俺のことを好きならかまわないだろ
如果你喜欢我的话 无所谓的吧
帰ります
我回去了
わざわざ送っていただいてありがとうございました
您特意送我回来真是万分感谢
今後このような事があってもほっといて下さい
今后碰到这样的事请不要管我
落ち着け　自分　やってるわけないだろ
我要冷静啊 不可能做了啊
そうだ　そうでなくてどうする
对了 如果不是这样怎么办
これ以上　あいつの挑発に乗っては
不能再被他挑逗了
鍵
钥匙
はっきり言っておく
我先说清楚
アンタは勘違いしてるみたいだけど
你好像误会了
俺はアンタに告白なんてしてないし
我可没有跟你告白过
そもそも好きになんてなるわけがない
说起来 也不可能喜欢上你
無理だろ
不可能吧
こいつ　やっぱりムカつく
这家伙果然让人火大
これは恋じゃない　恋じゃない　恋じゃない
这不是恋爱！不是恋爱！不是恋爱！
恋のわけがない
不可能是恋爱！！
君を好きだじゃ物足りない
只是喜欢你还不够
憧れだけじゃ埋めきれない
只是憧憬还不能填补心灵
僕は君を好きになった
我喜欢上了你
夕暮れの風の匂い
晚风的味道
僕は思い出して嬉しくなる
我想起这些就觉得很开心
君の声　その笑い方
你的声音 你的笑容
僕は君を好きになった
我喜欢上了你
誰にもまだ言えてない
还没告诉任何人
一人思い出して嬉しくなる
一个人想起这些就觉得开心
その声　喋り方
你的声音 你的话语
寂しい気持ち
寂寞的心情
ぼつり好きな気持ちきらり
还有暗自喜欢的心情
二つ区別がつかない僕は
无法区分二者的我
夕暮れに心　潰れてく
心被夕阳偷走
君を好きだけじゃ物足りない
只是喜欢你还不够
憧れだけじゃ埋めきれない
只是憧憬还不能填补心灵
朝の光が溢れ出したら
清晨阳光满溢的时候
好きと言う勇気持って
鼓起勇气说喜欢你
丸川書店用語集
丸川书店术语集
第四回はネーム
第四话是「分镜」
ネームとはプロットが決定したあとに移るマンガの作業の事
「分镜」是确定好剧情后的漫画工作
全体の流れや画面構成を確認するために
目的是确认整体故事发展及画面构成
作画に入る前にコマ割りや台詞　人物の表情や動作など
在作画前将格子划分、台词及人物动作表情等
ラフな線画程度で描く
粗略的用线条勾画出来
「絵コンテ」「コマ割り」「ラフ」などで呼ばれる場合もある
又称「图示分镜头剧本」 「分格」 「rough」
色胆包天